Tiramisú de Café

Ingredientes (para 12 porciones):

250 g de queso mascarpone (o queso crema)

200 ml de crema de leche (nata para montar)

6 cucharadas de azúcar

2 yemas de huevo

1 taza de café fuerte (espresso o café negro bien cargado)

400 g de bizcochos de soletilla (o galletas tipo ladyfingers)

2 cucharadas de licor de café o ron (opcional)

Cacao en polvo para espolvorear

Preparación:

Preparar la crema:

Batir las yemas de huevo con el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa y clara.

Agregar el queso mascarpone y mezclar suavemente hasta integrar.

Aparte, batir la crema de leche hasta que esté firme y mezclar con la crema de mascarpone con movimientos envolventes.

Preparar el café:

Preparar una taza de café fuerte y agregarle el licor de café si se desea.

Dejar que se enfríe un poco.

Armar el tiramisú:

Sumergir rápidamente los bizcochos en el café y colocarlos en la base de un molde o recipientes individuales.

Cubrir con una capa de la crema de mascarpone.

Repetir el proceso con otra capa de bizcochos mojados en café y otra de crema.

Finalizar y refrigerar:

Espolvorear cacao en polvo sobre la última capa de crema.

Llevar al refrigerador por al menos 4 horas (mejor si es toda la noche).

Servir y disfrutar:

Servir frío y disfrutar de este postre cremoso con un buen café.

